Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=La Compañía= =Temporada 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Adaptado de la novela de Xuan Se del mismo título.)
=Episode 19=
=Episodio 19=
(Rain Manor)
(Mansión de la lluvia)
Why haven't I seen you before?
¿Por qué no te había visto antes?
Where's Mr. Li?
¿Dónde está el señor Li?
Mr. Li is my uncle.
El señor Li es mi tío.
He was unwell.
Él estaba enfermo.
He has returned to his hometown.
Ha regresado a su ciudad natal.
You guys may call me Ning.
Podéis llamarme Ning.
I'm new to the place.
Soy nuevo en el lugar.
(Ning) I kindly ask for your understanding
(Ning) Le pido amablemente su comprensión.
if our hospitality falls short.
si nuestra hospitalidad no es suficiente.
Now that you're here,
Ahora que estás aquí,
you've given
Tú has dado
the old manor
la antigua mansión
something worth looking forward to.
Algo que vale la pena esperar con ilusión.
Everyone,
Todos,
please come with me.
Por favor, ven conmigo.
Please.
Por favor.
Chi.
Gastar.
Let's go.
Vamos.
It's been a long time since I last came here.
Ha pasado mucho tiempo desde la última vez que vine aquí.
Godfather, long time no see.
Padrino, hace mucho que no te veo.
Happy Double Ninth Festival.
Feliz Festival del Doble Nueve.
Elder Yu, happy Double Ninth Festival.
Anciano Yu, feliz Festival del Doble Nueve.
Yu.
Yu.
Happy Double Ninth Festival.
Feliz Festival del Doble Nueve.
All of you are here.
Todos ustedes están aquí.
Please put down your gifts.
Por favor, dejen sus regalos.
Elder Yu.
Anciano Yu.
Happy Double Ninth Festival.
Feliz Festival del Doble Nueve.
It's been 30 years.
Han pasado 30 años.
Why do you still look
¿Por qué sigues mirando?
as young as always?
¿Tan joven como siempre?
Elder Yu, I think
Anciano Yu, creo.
you were referring to my father.
Te referías a mi padre.
Everyone said that I resembled him to a tee.
Todo el mundo decía que me parecía muchísimo a él.
You do.
Tú haces.
You resemble him so much.
Te pareces mucho a él.
Why isn't your father here?
¿Por qué no está tu padre aquí?
Is...
Es...
Is he sick?
¿Está enfermo?
He has already passed away.
Él ya falleció.
I see.
Veo.
This young man is my friend.
Este joven es mi amigo.
He's Su Beilu.
Él es Su Beilu.
Godfather.
Padrino.
I've been married for a few years.
Estoy casado desde hace unos años.
But I haven't introduced my husband to you yet.
Pero aún no te he presentado a mi marido.
This is my husband, Wei Zhuoran.
Este es mi marido, Wei Zhuoran.
He's a doctor.
Él es un médico.
Elder Yu.
Anciano Yu.
He seems like he practices Western medicine.
Parece que practica la medicina occidental.
I came back after completing my studies abroad
Regresé después de completar mis estudios en el extranjero.
so that I could promote Western medicine.
para poder promover la medicina occidental.
You abandon the profound knowledge of traditional Chinese medicine
Abandonáis el profundo conocimiento de la medicina tradicional china.
and went abroad
y se fue al extranjero
just to learn all that superficial knowledge.
Sólo para aprender todo ese conocimiento superficial.
I don't know what you're thinking.
No sé qué estás pensando.
Yu,
Yu,
your minor is gigantic.
Tu menor es gigantesco.
Why didn't you hire a few more servants?
¿Por qué no contrataste unos cuantos sirvientes más?
Now, I'm a decrepit old man.
Ahora soy un viejo decrépito.
I no longer have any desires.
Ya no tengo ningún deseo.
I'm just
Yo solo soy
counting my days here.
contando mis días aquí.
Sir,
Señor,
as per the rules, the first thing we should do
Según las reglas, lo primero que debemos hacer
is to take our guests to your collection gallery.
Es llevar a nuestros invitados a su galería de colección.
Indeed. Elder Yu, your collection gallery is renowned throughout the world.
En efecto. Anciano Yu, su galería de colecciones es famosa en todo el mundo.
It's been so long since we had visited the place.
Ha pasado mucho tiempo desde que visitamos el lugar.
Listen, back then, this place was filled with visitors and guests.
Escucha, en aquel entonces, este lugar estaba lleno de visitantes e invitados.
There were so many people.
Había tanta gente.
It was...
Fue...
It was so lively.
Estuvo muy animado
Ning,
Y,
if so,
en ese caso,
you may take our guests
Puedes llevar a nuestros invitados
to the collection gallery.
A la galería de colección.
Yes, sir.
Sí, señor.
Everyone, please follow me.
Todos, por favor, síganme.
Scrappy.
Deshilvanado.
(Scrappy) Serve our master well.
(Scrappy) Sirve bien a nuestro amo.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
Please.
Por favor.
I heard that Elder Yu was upright and honest.
Escuché que el anciano Yu era recto y honesto.
But now, there are plenty of security guards here.
Pero ahora hay muchos guardias de seguridad aquí.
This doesn't seem like something he'll do.
No parece algo que él vaya a hacer.
Elder Yu's lifetime collection is all stored here.
Toda la colección de toda la vida del anciano Yu se almacena aquí.
It can be considered a museum.
Puede considerarse un museo.
Naturally,
Naturalmente,
we require more security guards here.
Necesitamos más guardias de seguridad aquí.
All of you may leave.
Todos podéis marcharos.
- Yes, ma'am.
- Sí, señora.
What is this?
¿Qué es esto?
This is the Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron.
Este es el caldero trípode de bronce del Dragón Enrollado.
It's something he's collected over half a lifetime.
Es algo que ha ido coleccionando a lo largo de media vida.
He only brought it out in recent years.
Sólo lo sacó a la luz en los últimos años.
Miss Ning, you're truly an expert.
Señorita Ning, usted es una verdadera experta.
Although you're new to the place,
Aunque seas nuevo en el lugar,
you know about Elder Yu's collection
¿Conoces la colección del élder Yu?
like the back of your hand.
como la palma de tu mano.
I never expected such a treasure to appear in a private collection.
Nunca esperé que un tesoro así apareciera en una colección privada.
We're so lucky.
Tenemos mucha suerte.
My horizons have truly been broadened.
Mis horizontes realmente se han ampliado.
Please feel free to explore on your own.
Siéntete libre de explorar por tu cuenta.
Grand in spirit,
Grandioso en espíritu,
with forceful and vigorous strokes.
con golpes fuertes y vigorosos.
The suspended-needle verticals
Las verticales de agujas suspendidas
fall like sharpened blades,
caen como cuchillas afiladas,
the power piercing through the paper.
El poder que atraviesa el papel.
Within inches of space,
A centímetros del espacio,
I can see flashes of steel and clashing swords.
Puedo ver destellos de acero y espadas chocando.
Excellent.
Excelente.
Speaking of flashes of steel and clashing swords,
Hablando de destellos de acero y espadas chocando,
Brother, why do you not like the Slender Gold script?
Hermano, ¿por qué no te gusta el guión de Slender Gold?
At the turning points, the tip is alternately concealed
En los puntos de giro, la punta se oculta alternativamente.
and revealed, the movement flows with controlled pauses and presses.
y revelado, el movimiento fluye con pausas y presiones controladas.
Though extremely slender, the strokes do not lose their substance,
Aunque extremadamente finos, los trazos no pierden su sustancia,
and thus possess a beauty of their own.
y por tanto poseen una belleza propia.
Regrettably, Huizong's weakness
Lamentablemente, la debilidad de Huizong
led the nation astray.
llevó a la nación por mal camino.
He lacked true capability.
Le faltaba verdadera capacidad.
His force is ultimately empty.
Su fuerza, en última instancia, está vacía.
He's not worth any serious regard.
No merece ninguna consideración seria.
You're right.
Tienes razón.
Brother,
Hermano,
you're right about everything.
Tienes razón en todo.
You're the toughest in the entire Hong family.
Eres el más duro de toda la familia Hong.
You're good at martial arts, and you have a refined taste.
Eres bueno en las artes marciales y tienes un gusto refinado.
The things you don't like have no value at all.
Las cosas que no te gustan no tienen ningún valor.
Why are you being sarcastic here?
¿Por qué estás siendo sarcástico aquí?
You despise someone for being useless,
Desprecias a alguien por ser inútil,
yet you want that useless person to make you money.
Aún así quieres que esa persona inútil te haga ganar dinero.
In the end, it only tarnished your reputation
Al final, solo empañó tu reputación.
and caused you to lose your rent.
y le hizo perder el alquiler.
You said you wanted to buy a piece of land
Dijiste que querías comprar un terreno.
to start a woman's swimming class.
Para iniciar una clase de natación para mujeres.
In the end, I was the one who borrowed money on your behalf.
Al final fui yo quien pidió prestado dinero en tu nombre.
You take all of the credit.
Te llevas todo el crédito.
But when there are hardships to endure, you'll make sure I get half of them.
Pero cuando haya dificultades que soportar, te asegurarás de que reciba la mitad de ellas.
What do you know?
¿Qué sabes?
You'd better mind your own business.
Será mejor que te ocupes de tus propios asuntos.
Miss Wu,
Señorita Wu,
I don't think we've seen this before.
No creo que hayamos visto esto antes.
Yeah.
Sí.
There weren't this many exhibits the last time we came here.
No había tantas exhibiciones la última vez que vinimos aquí.
We can always see
Siempre podemos ver
interesting items whenever we visit here.
Artículos interesantes cada vez que visitamos este lugar.
This is great.
Esto es genial.
Last time we came, you didn't know a single thing.
La última vez que vinimos no sabías nada.
I've been catching up on work for the past few years, you know?
Me he estado poniendo al día con el trabajo durante los últimos años, ¿sabes?
I'm truly honored that you guys are here to visit me
Me siento realmente honrado de que ustedes estén aquí para visitarme.
during Double Ninth Festival.
durante el Festival del Doble Nueve.
Admiring autumn chrysanthemums,
Admirando los crisantemos de otoño,
wearing sprigs of dogwood,
Llevando ramitas de cornejo,
savoring fine delicacies,
saboreando finos manjares,
and sipping fragrant tea.
y bebiendo té fragante.
All of these are crucial.
Todos estos son cruciales.
This chrysanthemum liquor smells great.
Este licor de crisantemo huele muy bien.
It's brewed by the local winery below the mountains.
Se elabora en la bodega local situada debajo de las montañas.
I thought
Pensé
you brewed it yourself.
Tú mismo lo preparaste.
Wearing sprigs of dogwood during Double Ninth Festival, huh?
Llevando ramitas de cornejo durante el Festival del Doble Nueve, ¿eh?
This is quite interesting.
Esto es bastante interesante.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
My name is Chongyang.
Mi nombre es Chongyang.
But,
Pero,
they call me Scrappy.
Me llaman Scrappy.
Scrappy?
¿Deshilvanado?
Is it because you're mischievous?
¿Es porque eres travieso?
Scrappy,
Deshilvanado,
head to the room, bring out the gifts that they brought for Master,
Dirígete a la habitación, saca los regalos que trajeron para el Maestro,
and show them to him.
y se los mostramos.
Thank you, Elder Yu.
Gracias, anciano Yu.
Thank you for allowing us to gather at this very place.
Gracias por permitirnos reunirnos en este mismo lugar.
Let's offer Elder Yu a toast.
Brindemos por el anciano Yu.
Elder Yu,
Anciano Yu,
I wish you eternal happiness and longevity!
¡Te deseo felicidad eterna y longevidad!
- Happy Double Ninth Festival.
- Feliz Festival del Doble Nueve.
Thank you.
Gracias.
Likewise.
Asimismo.
I know nothing else.
No sé nada más.
Let me sing a song for Godfather.
Déjame cantar una canción para el Padrino.
Allow me to entertain you all with a song of mine.
Permítanme entretenerlos a todos con una canción mía.
Sure.
Seguro.
♪Spring fills the garden to welcome honored guests♪
¿???La primavera llena el jardín para dar la bienvenida a los invitados de honor???
♪Flowers bloom in full splendor♪
???Las flores florecen en pleno esplendor???
♪Pairs of mandarin ducks glide together in harmony♪
???Parejas de patos mandarines se deslizan juntos en armonía???
♪This breeze brings such delightful ease♪
¿???Esta brisa trae una comodidad tan deliciosa???
♪Women with arched brows and crimson lips♪
¿???Mujeres con cejas arqueadas y labios color carmesí???
♪Their sweet words flow like honey's flow♪
¿???Sus dulces palabras fluyen como la miel???
♪Such scenery can only be found in paintings♪
???¿Escenarios como este sólo se pueden encontrar en pinturas????
♪You and I are both figures within this scene♪
¿¿Tú y yo somos figuras dentro de esta escena???
Excellent!
¡Excelente!
Although it's been some years since we met,
Aunque ya han pasado algunos años desde que nos conocimos,
Yunong, you still have a heavenly voice.
Yunong, todavía tienes una voz celestial.
And, your singing has improved a lot.
Y tu canto ha mejorado mucho.
You have a bright future ahead.
Tienes un futuro brillante por delante.
Godfather, you flatter me.
Padrino, me adulas.
Don't you feel like something's off about the manor?
¿No sientes que hay algo extraño en la mansión?
But I can't quite put my finger on why.
Pero no puedo explicar exactamente por qué.
(Rain Manor)
(Mansión de la lluvia)
It seems like you guys haven't enjoyed yourselves enough.
Parece que no os habéis divertido lo suficiente.
I've also prepared a program as well.
También he preparado un programa.
I hope to share this enjoyment with you all.
Espero compartir este disfrute con todos vosotros.
Isn't that the Liubo Chess set that we're here to retrieve?
¿No es ese el juego de ajedrez Liubo que estamos aquí para recuperar?
Dear nephew,
Querido sobrino,
do you know how to play Liubo Chess?
¿Sabes jugar al ajedrez Liubo?
Just a little bit.
Sólo un poquito.
Excellent.
Excelente.
Since everyone is here,
Ya que todos están aquí,
I wish
Deseo
to play a round
jugar una ronda
of live-action Liubo Chess with you all.
de ajedrez Liubo en vivo con todos ustedes.
Live-action Liubo Chess?
¿Ajedrez Liubo en acción real?
This...
Este...
How do we go about this?
¿Cómo lo hacemos?
My nephew and I will play a round.
Mi sobrino y yo jugaremos una ronda.
The rest of you will act as chess pieces
El resto de vosotros actuaréis como piezas de ajedrez.
and
y
move according
moverse de acuerdo
to our actions in this courtyard.
a nuestras acciones en este patio.
Ning,
Y,
please tell them the rules.
Por favor dígales las reglas.
A Liubo Chess match is divided into Black and White teams.
Una partida de ajedrez Liubo se divide en equipos de blancas y negras.
The two teams set off from opposite sides of the courtyard.
Los dos equipos partieron desde lados opuestos del patio.
If two chess pieces encounter each other,
Si dos piezas de ajedrez se encuentran,
one of them will devour the other.
Uno de ellos devorará al otro.
No matter if you're on the Black team or the White team,
No importa si estás en el equipo negro o en el equipo blanco,
the first person to reach the center of the courtyard
la primera persona en llegar al centro del patio
will be the winner.
será el ganador.
But only two people will play the game.
Pero sólo dos personas jugarán el juego.
What about the chess pieces?
¿Qué pasa con las piezas de ajedrez?
Is our role just to walk around?
¿Nuestro papel es sólo el de caminar?
It doesn't matter.
No importa.
I've come up
He subido
with a new rule.
con una nueva regla.
If two chess pieces encounter each other,
Si dos piezas de ajedrez se encuentran,
I will
lo haré
give them a pouch.
Dales una bolsa.
As for what's inside the pouch,
En cuanto a lo que hay dentro de la bolsa,
please allow me to keep you all in suspense for now.
Permítanme mantenerlos a todos en suspenso por ahora.
You guys will know
Ya lo sabréis
by then.
Para entonces.
He's being so secretive.
Él está siendo muy reservado.
Since it's a game of chess,
Dado que es un juego de ajedrez,
there will surely be a winner and a loser.
Seguramente habrá un ganador y un perdedor.
It's still better to offer a reward to the winner.
Aún es mejor ofrecer una recompensa al ganador.
I've decided.
Ya lo he decidido
No matter if you're on the Black team or the White team,
No importa si estás en el equipo negro o en el equipo blanco,
as long as one side wins,
mientras un lado gane,
everyone
todos
will receive
recibirá
10,000 silver dollars.
10.000 dólares de plata.
That's a huge reward.
Esa es una gran recompensa.
That much?
¿Tanto?
I...
I...
Is that a lot of money?
¿Es mucho dinero?
I'm already nearing the end of my life.
Ya me estoy acercando al final de mi vida.
I was plagued by a long illness.
Estuve plagada de una larga enfermedad.
To me,
A mí,
money no longer matters.
El dinero ya no importa.
Besides,
Además,
I don't have a descendant as well.
Yo tampoco tengo descendientes.
It's pointless
No tiene sentido
to keep this money all to myself.
Para quedarme con todo este dinero.
If so,
En ese caso,
since we're chess pieces,
ya que somos piezas de ajedrez,
how can we know how many steps we should take?
¿Cómo podemos saber cuántos pasos debemos dar?
The players will toss
Los jugadores lanzarán
bamboo chopsticks to determine the number of steps.
Palillos de bambú para determinar el número de pasos.
After that, I'll notify you all to move accordingly.
Después de eso, os avisaré a todos para que mováis en consecuencia.
If I knock on the black bronze bowl, the Black team will move.
Si toco el cuenco de bronce negro, el equipo negro se moverá.
If I beat the white drum, the White team will move.
Si golpeo el tambor blanco, el equipo blanco se moverá.
I'll do it twice.
Lo haré dos veces.
The first time
La primera vez
will be your sequence number.
será su número de secuencia.
The second time will be the number of steps you will take.
La segunda vez será el número de pasos que darás.
The candles on the floor
Las velas en el suelo
will be your guide.
será tu guía
Five candles represent one step.
Cinco velas representan un paso.
If so, how will we divide ourselves into teams?
Si es así ¿cómo nos dividiremos en equipos?
And, how should we arrange our sequence?
¿Y cómo debemos organizar nuestra secuencia?
(Four)
(Cuatro)
(One)
(Uno)
Those who received a black card, please stand here.
Los que recibieron una tarjeta negra, por favor, quédense aquí.
Those who received a white card, please stand there.
Los que recibieron una tarjeta blanca, por favor, quédense allí.
Elder Yu, thank you for the effort.
Anciano Yu, gracias por el esfuerzo.
Now that the order is all jumbled up,
Ahora que el orden está todo desordenado,
no matter which side wins the match,
No importa qué lado gane el partido,
at least one person in the team will receive the award.
Al menos una persona del equipo recibirá el premio.
Thank you, Elder Yu.
Gracias, anciano Yu.
You're truly generous indeed.
Eres realmente generoso.
If so, please write down your name
Si es así, por favor escribe tu nombre.
on the chess pieces.
sobre las piezas de ajedrez.
With a red brush?
¿Con un pincel rojo?
It seems quite inauspicious.
Parece bastante desfavorable.
This game isn't as fun as you think.
Este juego no es tan divertido como piensas.
I won't be around later.
No estaré disponible más tarde.
You'd better keep your wits about you.
Será mejor que mantengas la cabeza fría.
It's likely that this game might affect our minds.
Es probable que este juego afecte nuestras mentes.
I think the White team lacks one member.
Creo que al equipo blanco le falta un miembro.
I...
I...
I want to give it a try as well.
Yo también quiero intentarlo.
May I?
¿Puedo?
You may.
Puedes.
But
Pero
you don't need to write down your name.
No es necesario que escribas tu nombre.
Mr. Su,
Señor Su,
Miss Wu,
Señorita Wu,
Second Master Hong,
Segundo Maestro Hong,
and Mr. Pan,
y el señor Pan,
you guys belong to the Black team. Please follow me.
Ustedes pertenecen al equipo negro. Por favor, síganme.
As for the White team,
En cuanto al equipo blanco,
please follow Scrappy.
Por favor, sigue a Scrappy.
Remember,
Recordar,
you must listen to my command.
Debes escuchar mi orden.
Do not take the wrong number of steps.
No des el número equivocado de pasos.
Go now.
Vete ahora.
(Rain Manor)
(Mansión de la lluvia)
(Black Team Zone)
(Zona del equipo negro)
So, these candles
Entonces, estas velas
were arranged based on the point positions in Liubo Chess.
Se organizaron en función de las posiciones de los puntos en el ajedrez Liubo.
If so, the layout of this courtyard...
Si es así, la disposición de este patio...
It was built
Fue construido
to imitate the Liubo Chess board we saw.
para imitar el tablero de ajedrez Liubo que vimos.
Mr. Pan, you have excellent perception.
Señor Pan, usted tiene una excelente percepción.
Rain Manor is huge.
Rain Manor es enorme.
And, you only get to spend time with Elder Yu every day.
Y sólo puedes pasar tiempo con el Anciano Yu todos los días.
Aren't you bored?
¿No estás aburrido?
Miss Ning,
Señorita Ning,
you may find me anytime if you wish to take a walk
Puedes encontrarme en cualquier momento si deseas dar un paseo.
in the city.
en la ciudad.
(Pan Yunzhe)
(Pan Yunzhe)
Second Master Hong.
Segundo Maestro Hong.
You were already listless when I saw you.
Ya estabas apático cuando te vi.
What happened?
¿Qué pasó?
What's on your mind?
¿Qué tienes en mente?
What did you say just now?
¿Qué acabas de decir?
I said, you should pull yourself together.
Dije que deberías recomponerte.
You'd better not drag us down.
Será mejor que no nos hundas.
I'll hold you accountable if we fail to receive the reward.
Te haré responsable si no recibimos la recompensa.
Fine.
Bien.
That Yu,
Ese Yu,
(White Team Zone) he's still acting on a whim at this age.
(Zona Equipo Blanco) todavía actúa por capricho a esta edad.
Live-action Liubo Chess?
¿Ajedrez Liubo en acción real?
He just wants us
Él sólo nos quiere a nosotros
to play house with him.
para jugar a la casita con él.
We'll receive a huge reward just for playing house with him.
Recibiremos una gran recompensa sólo por jugar a la casita con él.
Let's just treat it as an attempt to entertain him.
Tratémoslo simplemente como un intento de entretenerlo.
Yeah. I'm sure it's been tough on him as well.
Sí. Estoy seguro de que también ha sido duro para él.
After all, he's all alone.
Al fin y al cabo, está completamente solo.
Unlike you, Master Pan.
A diferencia de ti, Maestro Pan.
You have a happy family.
Tienes una familia feliz.
Master Pan.
Maestro Pan.
May we speak in private?
¿Podemos hablar en privado?
You are the elder
Tú eres el mayor
I trust the most.
En quien más confío.
Rumors
Rumor
have been circulating lately.
Han estado circulando últimamente.
People were saying that Hong Martial Arts Center would go out of business.
La gente decía que el Centro de Artes Marciales Hong dejaría de operar.
I wonder
Me pregunto
if you've heard of such ridiculous rumors.
Si has oído rumores tan ridículos.
I have not.
Yo no he.
I'm glad to hear that.
Me alegro de escuchar eso.
All those accounts
Todas esas cuentas
are documented in black and white.
están documentados en blanco y negro.
Our revenues remain stable.
Nuestros ingresos se mantienen estables.
You don't need to worry at all.
No necesitas preocuparte en absoluto.
As for
Para
all those rumors,
todos esos rumores,
I'm sure our rival spread them on purpose.
Estoy seguro de que nuestro rival los esparció a propósito.
They wanted you to fall for their trick and withdraw your investment.
Querían que cayeras en su trampa y retiraras tu inversión.
I'm glad to hear that.
Me alegro de escuchar eso.
Master Pan,
Maestro Pan,
as for
para
the woman's swimming class...
la clase de natación de mujeres...
I'll think about it.
Lo pensaré.
Okay.
Bueno.
Dr. Wei, I almost forgot about you.
Doctor Wei, casi me olvido de usted.
I heard that your clinic
He oído que tu clínica
wasn't doing as well as you expected.
No estaba tan bien como esperabas.
When it comes to Western medicine,
Cuando se trata de la medicina occidental,
one has to either go through surgery or bleed.
Uno tiene que pasar por una cirugía o sangrar.
It sounds scary.
Suena aterrador.
It must've been stressful
Debe haber sido estresante
to maintain your clinic.
Para mantener su clínica.
I'm sure it's been tough on you two.
Estoy seguro de que ha sido duro para vosotros dos.
You see,
Verás,
I'm a medical doctor who studied abroad.
Soy un médico que estudió en el extranjero.
Master Hong, I don't need your concern when it comes to medical skills.
Maestro Hong, no necesito su preocupación cuando se trata de habilidades médicas.
I think you should put in more effort
Creo que deberías esforzarte más.
into maintaining your martial arts center instead.
en lugar de eso, concéntrate en mantener tu centro de artes marciales.
The new Western mindset is truly remarkable.
La nueva mentalidad occidental es verdaderamente notable.
They advocate gender equality.
Abogan por la igualdad de género.
It doesn't matter
No importa
who's the breadwinner.
¿Quién es el sustentador de la familia?
Dear nephew,
Querido sobrino,
speaking of your father,
Hablando de tu padre,
we merely had a buyer-seller relationship.
Simplemente teníamos una relación de comprador-vendedor.
We weren't even friends.
Ni siquiera éramos amigos.
One day,
Un día,
we traveled far and wide
Viajamos por todas partes
to a remote village just to check out an antique item.
a un pueblo remoto sólo para ver un artículo antiguo.
But it poured for three days
Pero llovió durante tres días.
all of a sudden.
de repente.
But luckily,
Pero por suerte,
I was a chess fanatic.
Yo era un fanático del ajedrez.
I would bring a chess set with me no matter where I went.
Llevaría conmigo un juego de ajedrez a dondequiera que fuera.
We passed our days playing chess.
Pasamos nuestros días jugando ajedrez.
It didn't feel like
No lo sentí así
the wait was long at all.
La espera no fue larga en absoluto.
"When shall we trim the candle by the western window together,
"¿Cuándo arreglaremos juntos la vela junto a la ventana del oeste,
and speak again of the night rain in Bashan?
¿Y hablar otra vez de la lluvia nocturna en Basán?
A human life lasts but a few short decades".
"Una vida humana dura sólo unas pocas décadas".
Those moments were rare indeed.
Aquellos momentos fueron realmente raros.
Elder Yu,
Anciano Yu,
to be honest,
para ser sincero,
this Liubo Chess set
Este juego de ajedrez Liubo
is very important to me.
Es muy importante para mí.
If I do win
Si gano
the match,
el partido,
may I have
¿puedo tener?
the chess set?
¿el juego de ajedrez?
Fine.
Bien.
On account of my ties with your father
Por mis vínculos con tu padre
as chess partners and bosom friends,
como compañeros de ajedrez y amigos del alma,
if you do win the match,
Si ganas el partido,
you may have the chess set.
Puede que tengas el juego de ajedrez.
Thank you, Elder Yu.
Gracias, anciano Yu.
However,
Sin embargo,
according to the rules,
según las reglas,
once the game has begun,
Una vez que el juego ha comenzado,
it cannot be stopped
No se puede detener
until one side wins.
hasta que un lado gane.
That's a given.
Eso es un hecho.
Elder Yu,
Anciano Yu,
everything is ready.
Todo está listo.
Let's begin.
Vamos a empezar.
You're our guest.
Eres nuestro invitado.
You may go first.
Puedes ir primero.
All right.
Está bien.
Hong Lie
Hong Lie
will take three steps.
Tomará tres pasos.
White Chess No. 2 will take three steps.
El ajedrez blanco nº 2 dará tres pasos.
The white drum was beaten twice at first.
Al principio, el tambor blanco fue tocado dos veces.
That represents Mr. Hong Lie.
Eso representa al señor Hong Lie.
It was beaten thrice the second time.
La segunda vez fue derrotado tres veces.
That means you have to take three steps.
Esto significa que tienes que seguir tres pasos.
All right.
Está bien.
Master Pan,
Maestro Pan,
I'll go first.
Yo iré primero.
Black Chess No. 2 will take five steps.
El ajedrez negro nº 2 dará cinco pasos.
Everyone.
Todos.
I shall take my leave first.
Primero me despediré.
Take care.
Cuidarse.
Miss Wu.
Señorita Wu.
Are you troubled by something?
¿Estás preocupado por algo?
That's not it.
Eso no es todo.
I was just suddenly reminded of the fact
De repente me acordé del hecho.
that this year's Double Ninth Festival
que el Festival del Doble Noveno de este año
fell on the same day as Xiuyun's birthday.
Cayó el mismo día que el cumpleaños de Xiuyun.
Why did you bring her up?
¿Por qué la mencionaste?
Why can't I bring her up?
¿Porque no puedo criarla?
I'm sure all of us were thinking of the same thing.
Estoy seguro de que todos estábamos pensando lo mismo.
It's just that no one said it out loud.
Es solo que nadie lo dijo en voz alta.
Wei Zhuoran will take two steps.
Wei Zhuoran dará dos pasos.
White Chess No. 1 will take two steps.
El ajedrez blanco nº 1 dará dos pasos.
Master Pan, I'll make a move first.
Maestro Pan, haré un movimiento primero.
All black?
¿Todo negro?
This is a masterstroke.
Esto es una obra maestra.
That means this chess piece can devour every piece it passes through.
Esto significa que esta pieza de ajedrez puede devorar cualquier pieza que atraviese.
However, this is just a game.
Pero esto es sólo un juego.
I don't want it
No lo quiero
to be too brutal.
ser demasiado brutal.
Therefore, I deleted that rule.
Por lo tanto, eliminé esa regla.
If it's all-white, it constitutes a draw.
Si todo es blanco se trata de un empate.
That means both pieces will be fine.
Eso significa que ambas piezas estarán bien.
If not, they'll have to fight.
Si no, tendrán que luchar.
It's bad.
Es malo.
It's bad indeed.
Es realmente malo.
Black Chess No. 2 will take six steps.
El ajedrez negro nº 2 dará seis pasos.
You're moving Hong Chi again.
Estás moviendo a Hong Chi nuevamente.
Elder Yu, it seems like you're bent on winning.
Anciano Yu, parece que estás decidido a ganar.
The way you play this chess is the same as your father.
La forma de jugar a este ajedrez es la misma que la de tu padre.
You have to pay more attention
Tienes que prestar más atención
so that you won't miss out on excellent opportunities.
para que no pierdas excelentes oportunidades.
Elder Yu, you should know this too.
Anciano Yu, usted también debería saber esto.
Haste
Prisa
makes waste.
produce desperdicios.
If so, let the kid move first.
Si es así, deja que el niño se mueva primero.
Master Pan is the eldest member among them.
El maestro Pan es el miembro mayor entre ellos.
It's good for him to take a break.
Es bueno para él tomar un descanso.
White Chess No. 4 will take one step.
El ajedrez blanco nº 4 dará un paso.
I'll make sure your friend gets to move as well.
Me aseguraré de que tu amigo también pueda mudarse.
If not, he'll get bored.
Si no, se aburrirá.
Regarding that matter, I'll make a move first.
Respecto a ese asunto, voy a hacer un movimiento primero.
We've already moved on from it.
Ya hemos pasado página.
How can we move on from her just like that?
¿Cómo podemos dejarla así como así?
What gives us the right to do so?
¿Qué nos da derecho a hacerlo?
Didn't we already make a promise?
¿No hicimos ya una promesa?
You think you're one of the good people now, huh?
Crees que eres una de las buenas personas ahora, ¿eh?
Don't you know well enough what you've done back then?
¿No sabéis bien lo que habéis hecho hasta entonces?
How can you face Xiuyun like this?
¿Cómo puedes enfrentarte a Xiuyun de esta manera?
Would Xiuyun have ended up like that
¿Xiuyun habría terminado así?
had you not introduced her to Mr. Zhou,
Si no le hubieras presentado al Sr. Zhou,
who already had a wife back then?
¿Quién ya tenía esposa en aquel entonces?
One cup of hot tea.
Una taza de té caliente.
Here's your tea.
Aquí está tu té.
Thank you.
Gracias.
(Zhou Mingxuan)
(Zhou Mingxuan)
(Yu Xiuyun)
(Yu Xiuyun)
How many times have I told you?
¿Cuantas veces te lo he dicho?
I wasn't the one who wanted to introduce her to him.
No fui yo quien quiso presentársela.
Besides,
Además,
where were you back then?
¿Dónde estabas en ese entonces?
You were all lovey-dovey
Estaban todos muy cariñosos
with your beloved Mr. Wei.
con su amado señor Wei.
Did you even have time to care for your best friend, Xiuyun?
¿Tuviste tiempo para cuidar de tu mejor amiga, Xiuyun?
If only we had left a few days earlier.
Ojalá hubiéramos salido unos días antes.
I'm sure it would end differently
Estoy seguro que terminaría diferente
had we left a few days earlier.
Si hubiéramos salido unos días antes.
A few days earlier? I don't get what you mean.
¿Unos días antes? No entiendo a qué te refieres.
You were the one who pulled the strings first.
Fuiste tú quien movió los hilos primero.
What do you mean by that? Blame me for it?
¿Qué quieres decir con eso? ¿ Me echas la culpa?
There's no way I can reason with you.
No hay manera de que pueda razonar contigo.
This is the first battle.
Esta es la primera batalla.
This will be interesting.
Esto será interesante.
Black Chess No. 3 will take three steps.
El ajedrez negro nº 3 dará tres pasos.
Ning,
Y,
hurry and give them the pouch.
Date prisa y dales la bolsa.
I have a question,
Tengo una pregunta,
Elder Yu.
Anciano Yu.
Why did you design
¿Por qué diseñaste?
this courtyard
este patio
to imitate the Liubo Chess board?
¿Imitar el tablero de ajedrez de Liubo?
I don't think it was built recently.
No creo que haya sido construido recientemente.
I suppose you must've spent a lot of time maintaining it carefully.
Supongo que debes haber pasado mucho tiempo manteniéndolo con cuidado.
It's been many years since we last met,
Han pasado muchos años desde la última vez que nos vimos,
and now, you want us to play live-action Liubo Chess with you.
Y ahora quieres que juguemos contigo al ajedrez Liubo en vivo.
I suppose you didn't just do it on a whim.
Supongo que no lo hiciste por capricho.
When I was young,
Cuando era joven,
besides collecting antiques,
Además de coleccionar antigüedades,
studying antiques, and doing my business,
estudiando antigüedades y haciendo mis negocios,
my only hobby was playing chess.
Mi único pasatiempo era jugar al ajedrez.
In the past,
En el pasado,
Xiuyun was there to play chess with me.
Xiuyun estaba allí para jugar ajedrez conmigo.
But now,
Pero ahora,
I'm in my twilight years,
Estoy en mis años crepusculares,
barely clinging to life.
Apenas aferrándose a la vida.
There's no one
No hay nadie
to play chess with me.
jugar ajedrez conmigo
Therefore, I designed the courtyard
Por eso diseñé el patio.
to make it imitate a Liubo Chess board.
para que imite un tablero de ajedrez Liubo.
Usually,
Generalmente,
I'll walk around in the courtyard
Caminaré por el patio.
and take a breather.
y tomar un respiro.
As we age, we become more sensitive to cold.
A medida que envejecemos, nos volvemos más sensibles al frío.
Nephew,
Sobrino,
please wait a moment.
Por favor espere un momento.
I'll get some thicker clothing.
Conseguiré ropa más gruesa.
Brother?
¿Hermano?
We actually reached the same position.
En realidad llegamos a la misma posición.
What should we do next?
¿Qué debemos hacer a continuación?
I think we'll try to capture each other.
Creo que intentaremos capturarnos el uno al otro.
The one who's captured will leave the board and rest.
El que sea capturado abandonará el tablero y descansará.
What about the pouch?
¿Y qué pasa con la bolsa?
What's with that?
¿Qué pasa con eso?
Guys.
Tipo.
This is the pouch Master had prepared for you two.
Esta es la bolsa que el Maestro había preparado para ustedes dos.
This is?
¿Esto es?
This is Xiuyun's dagger.
Esta es la daga de Xiuyun.
What does Elder Yu mean by this?
¿Qué quiere decir con esto el anciano Yu?
Master wants you two
El amo los quiere a ustedes dos
to decide the winner yourselves.
Para decidir el ganador ustedes mismos.
Of course,
Por supuesto,
it doesn't have to be a fight.
No tiene por qué ser una pelea.
You guys just need to decide
Ustedes sólo necesitan decidir
who will leave and who will stay.
quién se irá y quién se quedará.
You may tell me after you've made your decision.
Podrás decírmelo después de haber tomado tu decisión.
Guys,
Tipo,
take your time.
Tome su tiempo.
You may leave first.
Puedes irte primero.
Next time, you'd better not spout nonsense in front of Master Pan.
La próxima vez será mejor que no digas tonterías delante del Maestro Pan.
Just now,
En este momento,
I already told him
Ya se lo dije
that the revenues for our center had returned to normal.
que los ingresos de nuestro centro habían vuelto a la normalidad.
I wasn't spouting nonsense.
No estaba diciendo tonterías.
Brother, this is just a reminder.
Hermano, esto es sólo un recordatorio.
Right now, our students aren't proficient in their training.
En estos momentos nuestros alumnos no son competentes en su formación.
If we send them to participate in contests, they'll surely lose.
Si los mandamos a participar en concursos, seguramente perderán.
If we expand our center in this state,
Si ampliamos nuestro centro en este estado,
it'll only ruin the Hong family's reputation.
Sólo arruinará la reputación de la familia Hong.
By then, not only will we not be able to take in new students,
Para entonces, no sólo no podremos aceptar nuevos estudiantes,
but we also won't be able to pay the rent.
pero tampoco podremos pagar el alquiler.
You don't want to expand our center, huh?
No quieres ampliar nuestro centro, ¿eh?
If so, where will we get the money to hold the woman's swimming class?
Si es así, ¿de dónde sacaremos el dinero para realizar la clase de natación femenina?
It's precisely that we're going to hold a woman's swimming class
Precisamente vamos a realizar una clase de natación femenina.
that we can foresee the outcome.
que podemos prever el resultado.
Not many women will be willing to join us at the start.
No muchas mujeres estarán dispuestas a unirse a nosotros al principio.
But we need to maintain the pool.
Pero tenemos que mantener la piscina.
It'll take a lot of money
Se necesitará mucho dinero
and time.
y el tiempo.
If you insist on expanding the martial arts center,
Si insistimos en ampliar el centro de artes marciales,
I'm afraid we'll end up throwing away even our last penny.
Me temo que terminaremos tirando incluso nuestro último centavo.
I don't understand at all.
No entiendo nada.
You know nothing about business.
No sabes nada de negocios.
Get out!
¡Salir!
All along,
Todo el tiempo,
I've only ever been your foil.
Sólo he sido tu contraste.
You took my service for granted long ago, didn't you?
Hace mucho tiempo que diste por sentado mi servicio, ¿no es así?
I know that you're upset when you saw Xiuyun's dagger.
Sé que te molestaste cuando viste la daga de Xiuyun.
You fancied Xiuyun.
Te gustaba Xiuyun.
But Xiuyun didn't fancy you at all.
Pero a Xiuyun no le gustabas en absoluto.
You don't have the right to mention her name!
¡No tienes derecho a mencionar su nombre!
She wouldn't have met that Zhou fellow
Ella no habría conocido a ese tipo Zhou.
had you not dragged her away from me
Si no la hubieras alejado de mí
so that you could butter up to Master Pan!
¡Para que puedas adularlo al Maestro Pan!
Their relationship wouldn't have existed in the first place!
¡ Su relación no habría existido en primer lugar!
Did you think I buttered up to Master Pan for my own sake?
¿Creías que le hice la pelota al Maestro Pan para mi propio bien?
The truth is, Xiuyun didn't fancy you at all.
La verdad es que a Xiuyun no le gustabas en absoluto.
Is it that hard for you
¿Es tan difícil para ti?
to admit the truth?
¿Admitir la verdad?
Shut up!
¡Callarse la boca!
You're hesitant.
Estás indeciso.
You cannot achieve anything great!
¡No puedes lograr nada grandioso!
You're incompetent!
¡Eres incompetente!
What makes you think that Xiuyun will fall for you?
¿Qué te hace pensar que Xiuyun se enamorará de ti?
Did you actually hit me?
¿En realidad me golpeaste?
So what?
¿Así que lo que?
Mister.
Señor.
Congratulations, mister.
Enhorabuena, señor.
The winner has been decided.
Ya se ha decidido el ganador.
Your white chess piece
Tu pieza de ajedrez blanca
wasn't captured by the black chess piece.
no fue capturado por la pieza de ajedrez negra.
The black chess piece
La pieza de ajedrez negra
was captured.
fue capturado
(Hong Chi)
(Hong Chi)
The black chess piece?
¿La pieza de ajedrez negra?
What happened?
¿Qué pasó?
I need to take a look.
Necesito echar un vistazo.
I'm afraid not.
Me temo que no.
Elder Yu specifically said
El anciano Yu dijo específicamente
that the courtyard of Rain Manor has a complex terrain.
que el patio de Rain Manor tiene un terreno complejo.
People who are not familiar with the terrain
Personas que no están familiarizadas con el terreno.
will lose their way.
perderán su camino.
You should remain here and finish the game.
Deberías quedarte aquí y terminar el juego.
After that,
Después,
you can have a tour.
Puedes hacer un recorrido.
What was inside the pouch Elder Yu had prepared?
¿Qué había dentro de la bolsa que el anciano Yu había preparado?
Nothing more than a few items
Nada más que unos pocos artículos
to help everyone get more into the game.
Para ayudar a que todos se adentren más en el juego.
They add another layer of intrigue
Añaden otra capa de intriga.
to the game.
al juego.
Playing chess is fun indeed.
Jugar al ajedrez es realmente divertido.
The fun lies in reading your opponent's mindset.
La diversión está en leer la mentalidad de tu oponente.
Sometimes, it can even reveal the unfathomable depths of the human heart.
A veces, incluso puede revelar las profundidades insondables del corazón humano.
At best, it magnifies one's desire to win.
En el mejor de los casos, magnifica el deseo de ganar.
At worst,
En el peor de los casos,
siblings might turn against each other.
Los hermanos podrían volverse unos contra otros.
(This is bad.)
(Esto es malo.)
(It seems the Hong brothers had already turned against each other.)
(Parece que los hermanos Hong ya se habían vuelto unos contra otros.)
During Double Ninth Festival,
Durante el Festival del Doble Nueve,
we ascend and gaze into the distance.
Subimos y miramos a lo lejos.
Little did anyone realize,
Nadie se dio cuenta,
the hardest part is
La parte más difícil es
that among all the dogwood sprigs, someone is absent.
que entre todas las ramitas de cornejo, falta alguien.
(Spirit Tablet of Yu Xiuyun)
(Tabla espiritual de Yu Xiuyun)
"Among all the dogwood sprigs, someone is absent"?
"¿Entre todas las ramitas de cornejo falta alguien"?
Elder Yu, what does that mean?
Anciano Yu, ¿qué significa eso?
My nephew,
Mi sobrino,
it took me some time to find suitable clothing.
Me tomó algún tiempo encontrar ropa adecuada.
Sorry about that.
Lo lamento.
Let's continue.
Continuemos.
The black chess piece was captured instead?
¿En cambio la pieza de ajedrez negra fue capturada?
It's fine.
Está bien.
When two pieces meet, the later piece always captures the earlier one.
Cuando dos piezas se encuentran, la última pieza siempre captura a la primera.
However, you use your pouch to decide who captures whom.
Sin embargo, utilizas tu bolsa para decidir quién captura a quién.
I heard someone fighting in the courtyard just now.
Acabo de oír a alguien peleando en el patio.
Shouldn't we pause the game and check it out first?
¿No deberíamos pausar el juego y comprobarlo primero?
I already said this when we started the match.
Ya lo dije cuando empezamos el partido.
The game cannot be stopped until a winner has been determined.
El juego no se puede detener hasta que se determine un ganador.
But what if it concerns one's life and death?
¿Pero qué pasa si se trata de la vida o la muerte?
Nephew,
Sobrino,
I only allowed you to come on account of your father.
Sólo te permití venir por tu padre.
But if you come here
Pero si vienes aquí
and change the rules I have without any regard for me,
y cambiar las reglas que tengo sin tener en cuenta nada para mí,
you shouldn't blame the host
No deberías culpar al anfitrión
for being rude to his guests.
por ser grosero con sus invitados.
But Elder Yu,
Pero el anciano Yu,
what kind of host are you?
¿Qué tipo de anfitrión eres?
I'm merely respecting
Sólo estoy respetando
the sacred rules of the game.
las reglas sagradas del juego.
Dear nephew,
Querido sobrino,
please.
por favor.
White Chess No. 2 will take three steps.
El ajedrez blanco nº 2 dará tres pasos.
You want the White team to win as soon as possible
Quieres que el equipo blanco gane lo antes posible.
so that you can end the game, huh?
para que puedas terminar el juego, ¿eh?
But it's rare for me
Pero es raro para mí.
to encounter a worthy rival like you.
Encontrar un rival digno como tú.
I can't bear for the game to end this quickly.
No puedo soportar que el juego termine tan rápido.
(Wu Yunong)
(Wu Yunong)
Move out of the way.
Hazte a un lado.
It's my turn to move.
Es mi turno de moverme.
Clarify yourself.
Acláratelo tú mismo.
What did you mean when you said I procured and betrayed Xiuyun?
¿Qué quisiste decir cuando dijiste que conseguí y traicioné a Xiuyun?
Listen up.
Escuche.
Even if I were to starve to death,
Incluso si me muriera de hambre,
I would never commit such a despicable deed.
Nunca cometería un acto tan despreciable.
Starve to death?
¿Morir de hambre?
A noble person like you would never face such a fate.
Una persona noble como tú nunca se enfrentaría a semejante destino.
Just look at your background.
Sólo mira tus antecedentes.
Even if you do squander your entire fortune,
Incluso si desperdicias toda tu fortuna,
you still have that good father of yours.
Todavía tienes ese buen padre tuyo.
Master Pan will clean up your mess for you,
El Maestro Pan limpiará tu desorden por ti,
young master.
el señorito.
Whether my father helps me or not, that's a different thing.
Que mi padre me ayude o no, eso es otra cosa.
But I won't make a woman do that.
Pero no obligaré a una mujer a hacer eso.
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
Singer Wu,
El cantante Wu,
you're already married,
ya estás casado,
yet you're still showing your face in public.
Aún así, sigues mostrando tu cara en público.
If we put it nicely, we call it returning to your career.
Si lo decimos de forma bonita, lo llamamos regresar a tu carrera.
But those who know better all know
Pero los que saben más, todo lo saben.
that you're doing this to support that pathetic excuse of a man named Wei.
que estás haciendo esto para apoyar esa patética excusa de hombre llamado Wei.
Say that again if you dare.
Dilo otra vez si te atreves.
I said,
Yo dije,
I merely felt sorry for you.
Simplemente sentí pena por ti.
I don't need it!
¡No lo necesito!
Although no one said it openly,
Aunque nadie lo dijo abiertamente,
they were mocking you behind your back.
Se burlaban de ti a tus espaldas.
Miss Wu,
Señorita Wu,
you'd better not treat yourself as the main character here.
Será mejor que no te consideres el personaje principal aquí.
Miss Wu?
¿Señorita Wu?
This is interesting.
Esto es interesante.
Black Chess No. 1 will take five steps.
El ajedrez negro nº 1 dará cinco pasos.
(I hope that couple)
(Espero que esa pareja)
(is truly as loving as they appear.)
(es realmente tan amoroso como parece.)
Zhuoran?
¿Zhuorán?
Yunong.
Yunong.
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
???Las velas parpadeantes dispersan sombras en la ventana???
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
¿???El espejo de bronce atrapa un vestido de novia que estaba destinado a ser despachado???
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
???Magnolias en flor, ¿un sueño truncado?
♪One love, one daring play♪
???Un amor, una obra atrevida???
♪Someone covets you♪
¿¿Alguien te codicia???
♪Someone dreams of taking you♪
¿¿Alguien sueña con llevarte???
♪But my heart's never wavered♪
¿Pero mi corazón nunca ha vacilado?
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
???En los restos dorados de la luz del día, recojo nuestros momentos???
♪My breath lifts the dust from your skin♪
???Mi aliento levanta el polvo de tu piel???
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???Mi mirada se desliza entre las grietas de tu esmalte???
♪My palm brushes the rust of your past♪
???Mi palma roza el óxido de tu pasado???
♪Time's tempest hides our secrets♪
¿???La tempestad del tiempo esconde nuestros secretos???
♪As the sun rises and the moon sets♪
???¿Como sale el sol y se pone la luna???
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
???Las velas parpadeantes dispersan sombras en la ventana???
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
¿???El espejo de bronce atrapa un vestido de novia que estaba destinado a ser despachado???
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
???Magnolias en flor, ¿un sueño truncado?
♪One love, one daring play♪
???Un amor, una obra atrevida???
♪Someone covets you♪
¿¿Alguien te codicia???
♪Someone dreams of taking you♪
¿¿Alguien sueña con llevarte???
♪But my heart's never wavered♪
¿Pero mi corazón nunca ha vacilado?
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
???En los restos dorados de la luz del día, recojo nuestros momentos???
♪My breath lifts the dust from your skin♪
???Mi aliento levanta el polvo de tu piel???
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???Mi mirada se desliza entre las grietas de tu esmalte???
♪My palm brushes the rust of your past♪
???Mi palma roza el óxido de tu pasado???
♪We hide and seek within the story♪
???Nos escondemos y buscamos dentro de la historia???
♪Your name alone sets my pulse racing♪
¿¿¿Tu solo nombre me acelera el pulso???
♪I ride my steed across the battlefield, a poem I recite for you♪
???Cabalgo en mi corcel por el campo de batalla, ¿ un poema recito para ti????
♪Moonlight kisses the jade shaped by longing♪
¿???La luz de la luna besa el jade moldeado por el anhelo???
♪Let the years stay right where they are♪
???Deja que los años se queden donde están???
♪The truth's been fragile as a cicada's wing all along♪
¿???La verdad ha sido frágil como el ala de una cigarra todo este tiempo???